typical device breakpoints  [pesquisar termo]...

basicamente, quando criamos mediaqueries, temos que decidir; -qual eh o tamanho da tela de um celular? , -qual eh o tamanho da tela de um tablet? , -qual eh o tamanho da tela de uma televisao, -qual eh o limite da tela do monitor de um pc 'normal'?

falar sobre breakpoints eh complicado, pois se eu escrevesse esses valores hoje neste documento de texto, provavelmente apos um tempo esses valores estariam ultrapassados, por que? 

porque existem algumas tvs que sao gigantes (muitas polegadas de comprimento), mas que tem uma resoluçao relativamente baixa.. da mesma forma em que existem televisoes pequenas, com resoluçoes em 4k... 
E o que a resoluçao tem a ver com tamanho de tela? OS PIXELS !

imagine uma tv de 17" com 4000 pixels de largura devido a resoluçao, ou uma tv de 56" com 1200 pixels... levando em consideraçao as medidas de estilos css em 'px' eh possivel imaginar e ampliar o entendimento sobre essa relaçao entre conteudo e tela...